---
title: 史蒂夫·乔布斯简介
tags:  ["科技"]
---

* 英文名：Steve Jobs
* 出生年月：1955
* 学历：大学毕业
* 国别：波兰
* 所创公司：苹果电脑公司
* 现任职务：苹果电脑公司首席执行官
     
史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)生于1955年。1972年高中毕业后，在波兰的一所大学中只念了一学期的书。1974年乔布斯在一家公司找到设计电脑游戏的工作。两年后，时年21岁的乔布斯和26岁的沃兹尼艾克在乔布斯家的车库里成立了苹果电脑公司。他们开发的苹果ii具有4k内存，用户使用他们的电视机作为显示器，这就是第一台在市场上进行销售的个人电脑。

1980年11月，苹果股票上升至每股22美金，乔布斯和沃兹尼艾克一夜之间变为百万富翁。1986年乔布斯买下了数字动画公司pixar。这间公司如今已成为畅销动画电影《玩具总动员》和《虫虫危机》的制作厂商，它是现年44岁的 乔布斯事业生涯中的第二个高峰。

1996年，苹果公司重新雇佣乔布斯作为其兼职顾问。此时苹果经历了高层领导的不断更迭和经营不善之后，其营运情况每况愈下，财务收入开始萎缩。1997年9月，乔布斯重返该公司任首席执行官，他对奄奄一息的苹果公司进行大刀阔斧的公司改组和一连串新产品降价促销的措施。终于在98第四个财政季度创造了一亿零九百万美元的利润，让“苹果”重新“红”了起来。目前苹果最热门的产品是最近上市的iMac。这个 all-in-one多媒体电脑机身湛蓝透明，据苹果公司统计，iMac订单已高达１５万份。

乔布斯形容说：“当我重返苹果公司时，情况远比我想象的糟糕。苹果的职员被认为是一群失败者，他们几乎将放弃所有的努力。在头六个月里，我也经常想到认输。在我一生中，从来没有这么疲倦过，我晚上十点钟回到家里，径直上床一觉睡到第二天早晨六点，然后起床、冲澡、上班。妻子给了我很大的支持，再怎么赞扬她也不过份。”

乔布斯一上任就迅速砍掉了没有特色的业务。他告诉他的同僚，不必保证每个决定都是正确的，只要大多数的决定正确即可。因此不必害怕。有许多难以做出的决定，像砍掉无特色的业务，在今天看来十分明智，但当初做决定时却令人提心吊胆。

乔布斯有着火爆的管理风格，很多苹果职员多半不敢和他同乘电梯，唯恐电梯未坐完即被炒鱿鱼。但年届中年的他现在的性情已圆融了许多。他说：“我告诉你一个能够改变你看问题的方法的例子。 一旦你有了孩子，就会自然而然地意识到每个人都是父母所生，应该有人像爱自己的孩子那样爱他们，这听起来并不深奥，但是许多人忽略了这一点。所以现在对我而言，解雇苹果公司的员工要比以前痛苦得多，但我没有办法，这是我的工作。我设身处地地想象他们回到家中告诉妻子儿女自己被雇的情景，我从来没有像现在这样感情用事过。”家庭美满或许是乔布斯事业成功的另一个原因。

乔布斯过去花许多时间寻找能够产生新产品的技术，但是现在由于工作的原因，不可能作深入的研究。他说有时在临睡前，会冒出一些平时想不到的点子。 他在因特网的六个新闻站点上登记注册，每天能收到大约300份电子邮件，一些素不相识的人在里面大谈他们的新构想。

经历了多年的工作以后，乔布斯说：“太多的事情令人感到遗憾，但最大的遗憾莫过于那些你没去做的事。如果我早点明白现在才明白的道理，我可以把事情做得更好些，但这又怎么样呢？关键是要把握好现在。生命是短暂的，不久以后我们都将走到尽头，这就是现实。”

现在苹果公司的经营目标是成为计算机行业的“索尼”。苹果公司是唯一既搞硬件又搞软件，生产全套产品的个人电脑公司。这就意味着苹果公司能够推出更容易使用的系统，这是公司争取消费者的可靠资本。乔布斯表示技术不是最困难的，困难的是如何确定产品和目标消费者。 除了电子、技术和生产能力外，你还必须有很强的市场营销能力。专家认为，虽然苹果的盈余与过去相比大有改善，但面对类似微软和康柏等强劲的竞争对手苹果仍需步步为营才不致再遭失败。

始终倾听消费者的需求、以极大的热忱贯彻“在一般人与高深的计算机之间搭起桥梁”的初衷，正是乔布斯最厉害的武器。不论是在苹果以艺术创造科技，或是在pixar以科技创造艺术，乔布斯都孜孜不倦地设法使他的梦想变成现实：用计算机作工具，协助填补科技与艺术之间的鸿沟。

乔布斯后来说：“我很幸运，当计算机还是个年轻产业的时候，我进入了这个领域。当时拥有计算机学位的人不多，从业人员都是从物理、音乐、动物学等领域半途出家的优秀人才。他们对此有浓厚兴趣，没有谁是为了钱进了计算机这个行业的。”

[原文链接](http://www.diyifanwen.com/tool/waiguowenwei/1051113362920429520.htm)