---
title: 拉勾夜宴小试牛刀
tags:  ["Life"]
---

拉勾夜宴是拉勾网举办的针对 Java 开发者的招聘会，云集不少知名企业，上周五我和同事一起去现场试了一把。

第一家是摩天轮，他们在广告在上海地铁处处可见。

我旁边观察许久，被面试者一个问题答不上来就要立马让贤。我同事先去试了一把，没有通过，我我又去试。

上来便让我手写快速排序，没能写出，然后让写冒泡排序，我有印象可以口述出来但写出来比较吃力，于是放弃掉了。

出师不利，对我信心有些打击，便闲逛起来听听别人都是怎么面试的，还有面试官提问的问题。最后发现一家叫躺平设计家的企业面试官问的问题我基本上都熟悉，便鼓起信心试了一把。

首先是 HR，我把唯一的一份简历递交过去之后，她问了一些个人概况，之后技术面试官开始发问，我这里简单记录一下。

无限创建线程，会最先出现什么异常？
答：内存溢出

双亲委托类加载的特点
答：优先从父类加载，保证安全性。

相同 String 不断的创建，最终会有多少 String？
答：只会有一个。

Java 线程占有内存大小
答：不清楚，说明了栈的作用和配置方法。

String 和 Class 缓存在哪个区域？
答：永久区

还有其它问题，记不大清楚了。 他觉得我基础还行便给了我一张 Offer 卡，约我下周一去他们公司继续面试。

我周末赶紧花时间把简历从一页扩充到三页，整个人更有自信了。

周一很快就揭开面纱，还是之前的 HR 接待了我，这次面试是另一位技术负责人，主要问了一些案例性问题。

第一个问题是 Java List 有哪些类型，我告诉他有 ArrayList LinkedList CopyOnWriteArrayList，其次 ArrayList 和 LinkedList有什么区别，我从查找和插入操作解释了它们之间的效率差异， 感觉他还算满意。

第二题是如何利用 List 存储上海市 2500万人的身份证号码，我回答是采用有序存储，然后二分查找，他说身份证不是数字没法这样做，我告诉他可以按 ASCII 值排序，他勉强认可了，但是让我回去想想有没有其它的解决方法。

第三题偏算法，有数组 R =［7, 3, 2, 9, 4, 8,....］

数组 K长度为 3，作为滑动窗口存在，比如第一次滑动 K =［7, 3, 2］，求最大值得到 7
然后滑动一次，K = ［3 , 2, 9］，求最大值得到 9

设计算法求出滑动窗口所有最大值。

我写了一个非常简单的算法，本来想利用上一次比较结果节省比较次数，当时脑袋短路了，没思考好。

我的简单算法
```java
public static int[] find0(int[] R) {
    int[] OUT = new int[R.length - 2];
    
    for(int i = 0; i + K <= R.length; i++) {

        int max = Integer.MIN_VALUE;

        for(int j = 0; j < K; j++) {
            max = Math.max(max, R[i + j]);
        }

        OUT[i] = max;
    }

    return OUT;
}
```

他让我求这个算法的时间复杂度，我最终计算得到 O（ N+ M -1），然后他说没什么问题了，让我周四过来 CTO 面试。

周四也就是今天我来了，CTO 感觉非常老成。首先让我自我介绍，然后问我们的产品是什么，服务端架构画一下，介绍一下开发中的难点，诸如此类，感觉介绍难点的时候回答的不够好，感觉还不够难，以后需要加强这方面终结。

CTO 面试完，没有当初告知结果，HR 就让我等通知，我现在瑟瑟发抖，估计是要黄了。

自勉，加油吧！
